So to tell Webpack what to do
Instructor: Um Webpack mitzuteilen, was
with TypeScript files, we need to add a new entry
es mit TypeScript-Dateien machen soll, müssen wir hier einen neuen
to the configuration object here.
Eintrag zum Konfigurationsobjekt hinzufügen.
And that's the module property.
Und das ist die Eigenschaft des Moduls.
Module also takes a JavaScript object
Modul nimmt auch ein JavaScript-Objekt, um es
to then configure it.
dann zu konfigurieren.
A module in the end is just a file,
Ein Modul ist letztendlich nur eine Datei,
so here we tell Webpack how to work with the files it finds,
also sagen wir hier Webpack, wie es mit den gefundenen Dateien arbeiten
like with the app.ts file, and then also
soll, wie mit der App. ts-Datei, und dann auch,
once it understands that file, how to deal
sobald es diese Datei versteht, wie es mit allen Importen
with all the imports in the file.
in der Datei umgehen soll.
So how should Webpack deal with these files?
Wie sollte Webpack also mit diesen Dateien umgehen?
Well, we tell Webpack by adding a rules array here,
Nun, wir sagen es Webpack, indem wir hier ein Regel-Array hinzufügen, denn man kann
because you can set up multiple rules
mehrere Regeln aufstellen, die auf alle
that should be applied to all the files.
Dateien angewendet werden sollen.
Here we only need one, but in more complex projects,
Hier brauchen wir nur eine, aber in komplexeren Projekten, in
where you also want to use Webpack to handle CSS files,
denen Sie Webpack auch für CSS-Dateien, Bilder oder ähnliches
or images, or anything like that,
verwenden möchten, können Sie weitere
you can add more rules for different types of files.
Regeln für verschiedene Dateitypen hinzufügen.
And as mentioned before, the official docs
Und wie bereits erwähnt, sind die offiziellen Dokumente
are a great place to learn more about loaders,
ein großartiger Ort, um mehr über Loader zu lernen, die man
which you in the end use to teach Webpack
letztendlich dazu benutzt, um Webpack mehr über
more about different files, and to learn more
verschiedene Dateien zu lehren und um mehr über Webpack
about Webpack in general.
im Allgemeinen zu lernen.
So here, we will add such a loader actually.
Hier werden wir also einen solchen Lader tatsächlich hinzufügen.
A loader is simply a package that tells Webpack
Ein Loader ist einfach ein Paket, das Webpack sagt, wie es mit bestimmten
how to deal with certain files,
Dateien umgehen soll, und hier haben
and of course here, we got the ts loader,
wir natürlich den ts Loader, der uns hilft,
which helps us tell Webpack
Webpack zu sagen, wie es mit TypeScript-Dateien
how to deal with TypeScript files.
umgehen soll.
So we add a rule which is just a JavaScript object,
Wir fügen also eine Regel hinzu, die nur ein JavaScript-Objekt
where we first of all add a test property.
ist, dem wir zunächst eine Testeigenschaft hinzufügen.
This describes a test Webpack will perform
Dies beschreibt einen Test, den Webpack bei jeder gefundenen
on any file it finds to find out whether this rule here
Datei durchführt, um herauszufinden, ob diese Regel auf diese
applies to that file or not.
Datei zutrifft oder nicht.
And the test here is a regular expression.
Und der Test hier ist ein regulärer Ausdruck.
And there I wanna tell Webpack that any file
Und dort möchte ich Webpack mitteilen,
which ends with .ts should be used
dass jede Datei, die mit . ts verwendet oder durch diese
or should be handled by this rule.
Regel behandelt werden sollten.
A regular expression that checks for the file extension
Ein regulärer Ausdruck, der nach der Dateierweiterung sucht, kann
can use a backslash here, and then .ts,
hier einen Backslash und dann . ts, und dann ein Dollarzeichen.
This is our regular expression which then tells Webpack
Dies ist unser regulärer Ausdruck, der Webpack mitteilt, dass Sie
that you wanna check for files that end with .ts.
nach Dateien suchen wollen, die mit . ts.
Then, you also have to specify what Webpack should do
Dann müssen Sie auch angeben, was Webpack mit diesen Dateien
with those files, and you do that with the use keyword here.
tun soll, und das tun Sie hier mit dem Schlüsselwort use.
And there, you specify the loader Webpack should use,
Und dort geben Sie den Loader an, den Webpack verwenden
in my case, ts-loader.
soll, in meinem Fall ts-loader.
So we tell Webpack that any TypeScript file it finds
Wir sagen Webpack also, dass jede TypeScript-Datei, die es findet,
should be handled by the TypeScript loader
vom TypeScript-Loader behandelt werden soll,
which then in turn knows what to do with such a file.
der dann wiederum weiß, was mit einer solchen Datei zu tun ist.
The ts-loader will automatically
Der ts-loader übernimmt automatisch
take the tsconfig.json file into account
die tsconfig. json-Datei zu berücksichtigen,
so we don't need to specify any extra configuration here.
so dass wir hier keine zusätzliche Konfiguration angeben müssen.
Just one configuration that never hurts,
Nur eine Konfiguration, die nie schadet:
exclude node modules as a regular expression
Schließen Sie Node-Module als regulären Ausdruck aus, damit
so that Webpack also doesn't try to look into node modules.
Webpack auch nicht versucht, in Node-Module zu schauen.
With that we need to add one extra configuration here
Damit müssen wir hier eine zusätzliche Konfiguration nach
after the module configuration, and that's the resolve key.
der Modulkonfiguration hinzufügen, und das ist der Auflösungsschlüssel.
There we tell Webpack which file extensions it adds
Dort teilen wir Webpack mit, welche Dateierweiterungen es zu den gefundenen
to the imports it finds.
Importen hinzufügt.
I said Webpack would add extensions on its own,
Ich habe gesagt, dass Webpack selbständig Erweiterungen hinzufügt,
and by default, it will look for .js files.
und standardmäßig sucht es nach . js-Dateien.
Now here we want Webpack to look for .ts files,
Hier wollen wir nun, dass Webpack nach . ts-Dateien, und dann können
and then for here in resolve, we can add
wir hier in resolve eine extensions-Eigenschaft
a extensions property, set as equal to an array,
hinzufügen, die gleich einem Array gesetzt wird, und Webpack mitteilen, dass
and tell Webpack that it should look for .ts files
es nach . ts-Dateien als
as well as .js files.
auch . js-Dateien.
So now Webpack will basically look for such files
Webpack sucht also grundsätzlich nach solchen Dateien
and then bundle all files that have these extensions,
und bündelt dann alle Dateien, die diese Erweiterungen haben, die
which you are importing together.
Sie importieren, zusammen.
And that's our setup almost finished for the moment,
Und damit ist unser Setup für den Moment fast fertig, unsere
our configuration file almost finished
Konfigurationsdatei zumindest für
for the moment at least.
den Moment fast fertig.
With that we just should go to tsconfig as well,
Damit sollten wir auch zu tsconfig gehen,
and there make sure that you set sourceMap to true.
und dort sicherstellen, dass Sie sourceMap auf true setzen.
This will help us debug our code,
Dies wird uns helfen, unseren Code zu debuggen,
and Webpack supports this as well.
und Webpack unterstützt dies ebenfalls.
There we now just also have to add an entry,
Dort müssen wir jetzt nur noch einen Eintrag hinzufügen,
maybe here below output,
vielleicht hier unter output,
and that's a devtool key.
und das ist ein devtool key.
And there, the value should be inline-source-map
Und dort sollte der Wert inline-source-map als String
as a string.
angegeben werden.
This then tells Webpack that there will be
Dies teilt Webpack dann mit, dass es bereits generierte Source-Maps
generated source maps already,
gibt, die es extrahieren und grundsätzlich
which it should extract and basically wire up correctly
korrekt mit dem generierten Bundle verdrahten sollte, so dass wir
to the bundle it generates, so that whilst we get
zwar ein solches Bundle erhalten, aber trotzdem eine großartige
such a bundle, we still have a great development experience.
Entwicklungserfahrung haben.
Now with that we can use Webpack, and the question is
Damit können wir nun Webpack verwenden, und die Frage
how do we use it?
ist, wie wir es verwenden?
A simple way of using it is to go to the package.json file,
Eine einfache Möglichkeit, sie zu nutzen, besteht darin, das Paket aufzurufen. json-Datei, und fügen Sie
and there let's add a script.
dort ein Skript hinzu.
For example, build.
Zum Beispiel, bauen.
You can give it any name you want
Sie können ihm hier im Bereich
here in the scripts section.
Skripte einen beliebigen Namen geben.
And there, simply run Webpack,
Und dort einfach Webpack ausführen,
so just type webpack like this.
also einfach webpack so eingeben.
Let's now also go to the dist folder,
Gehen wir nun auch in den dist-Ordner und entfernen
and in the end remove everything that's in there,
am Ende alles, was sich dort befindet, und mit dieser Speicherung
and with that save, now run npm run build
führen wir nun npm run build aus und schauen, ob das funktioniert.
And it fails...
Und es scheitert...
Yeah, I simply got a typo,
Ja, ich habe mich einfach vertippt,
that should not be devtools, but devtool here.
das sollte nicht devtools, sondern devtool heißen.
So change this to devtool in the configuration file
Ändern Sie dies also in der Konfigurationsdatei in
and now let's repeat npm run build.
devtool und wiederholen Sie nun npm run build.
And, with that you can ignore the warning you get here.
Und damit können Sie die Warnung, die Sie hier erhalten, ignorieren.
You will see that in the dist file,
Sie werden sehen, dass Sie in der dist-Datei
you have a bundled js file.
eine gebündelte js-Datei haben.
And what you see in there also already
Und was Sie dort sehen, ist auch
is quite unreadable code,
schon ziemlich unlesbarer Code,
because we have this minification in action here actually.
denn wir haben hier tatsächlich diese Minification in Aktion.
So this actually already is this optimized code as well.
Das ist also eigentlich schon der optimierte Code.
Now before we see how we can also work
Bevor wir nun sehen, wie wir auch hier mit verschiedenen
with different configurations here,
Konfigurationen arbeiten können, lassen
let's actually go to the index.html file,
Sie uns zum Index gehen. html-Datei, und passen
and adjust our imports here
Sie unsere Importe hier
and point bundle.js,
und Punktbündel an. js, und für den Moment,
and for the moment, since we're not using
da wir Webpack Dev Server noch
Webpack Dev Server yet, let's run npm start
nicht verwenden, lassen wir npm start laufen,
to bring up that index.html file again.
um den Index aufzurufen. html-Datei erneut.
And if you now reload this page,
Und wenn Sie jetzt diese
you see this works!
Seite neu laden, sehen Sie, dass es funktioniert!
If we enter something here,
Wenn wir hier etwas eingeben,
our project works the way it should,
funktioniert unser Projekt so, wie es sollte,
and it imports the bundled js file here,
und es importiert die gebündelte js-Datei hier,
so only one file instead of all these individual files.
also nur eine Datei anstelle all dieser einzelnen Dateien.
And that already is an enhancement.
Und das ist bereits eine Verbesserung.
Here we already have the bundled code
Hier haben wir bereits den gebündelten
which avoids all these unnecessary htp requests.
Code, der all diese unnötigen htp-Anfragen vermeidet.
And if you go to the sources tab by the way,
Wenn Sie übrigens auf die Registerkarte "Quellen"
and you wanna debug your code,
gehen und Ihren Code debuggen wollen,
you'll find this Webpack folder,
finden Sie diesen Webpack-Ordner und darin
and in there a source folder,
einen Quellordner, und dort können
and there you can go to your TypeScript files.
Sie Ihre TypeScript-Dateien aufrufen.
And for example, here, on project-input,
Und zum Beispiel hier, auf project-input, können Sie auch einen Haltepunkt
you can also set a break point here
hier auf gatherUserInput setzen, und wenn Sie jetzt die
on gatherUserInput, and if you now press the button,
Schaltfläche drücken, wird es dort angehalten, und
it pauses there,
Sie können Ihren Code
and you can debug your code.
debuggen.
And that's the source maps coming in,
Und das sind die Source Maps, die uns bei
which really help us developing
der Entwicklung wirklich helfen
and which make our life as a developer easier.
und die uns das Leben als Entwickler leichter machen.
We got this optimized code, but thanks to the source maps
Wir haben diesen optimierten Code, aber dank der Source-Maps können
we can debug our original TypeScript code here.
wir unseren ursprünglichen TypeScript-Code hier debuggen.
So we already have a pretty amazing setup,
Wir haben also bereits ein ziemlich erstaunliches
which gives us a lot of optimizations already,
Setup, das uns bereits eine Menge Optimierungen bietet.
now let's finish this and make sure
Jetzt wollen wir das Ganze abschließen und
we actually have the Webpack Dev Server included,
sicherstellen, dass wir den Webpack Dev Server eingebunden haben,
and we then actually have two workflows,
und dann haben wir tatsächlich zwei Workflows,
one for production, and one for development.
einen für die Produktion und einen für die Entwicklung.